Title:Flexible Grundschule
----
Text: ## FleGs - der Modellversuch an ausgewählten bayerischen Schulen

Seit dem Schuljahr 2010/11 gibt es an 20 Schulen in Bayern den Modellversuch 
Flexible Grundschule. 
Dieses Modell der reformierten Eingangsstufe soll ab dem Schuljahr 2013/14 in Bayern Einzug halten. 
Flexible Grundschule ist das neue favorisierte Konzept des Kultusministeriums und  Hochzoll - Süd ist eine der 3 Flexiblen Grundschulen in Schwaben.

Auf Grund der positiven Erfahrungen der 20 Modellschulen nach dem ersten Jahr und der Rückmeldungen der beteiligten Schüler und Eltern haben 
das Bayerische Kultusministerium und der Bildungspakt Bayern beschlossen, 
schon vor Ablauf des Schulversuchs die Zahl der Modellschulen zu erhöhen.
So werden ab dem Schhuljahr 2012/13 insgesamt 60 neue Schulen als so genannte Satellitenschulen dazukommen.
