Title: Unsere Schule

----

Text: Die Volksschule Augsburg Hochzoll-Süd  wurde im  Jahr 1960 gegründet.

Sie begann ihren Schulbetrieb im heutigen Aulabau, dem drei Jahre später ein Erweiterungsbau mit Turnhalle, Verwaltungstrakt und Physik/Chemiesaal angegliedert wurde. Somit waren die Voraussetzungen für eine Grundschule mit Teilhauptschule I gegeben.
Wegen steigender Schülerzahlen und erheblichen Platzmangels bekam die Schule im Jahr 1996 einen Neubau, durch den die bestehenden Gebäudeteile mit einander verbunden wurden.
Mit dem Neubau erhielt die Nachmittagsbetreuung der Schule neue Räume im Erdgeschoss. Die Nachmittagsbetreuung wurde als eine der ersten in Augsburg im Jahr 1995 gegründet und ist eine der wenigen, die in ihrer damaligen Form immer noch besteht und sogar wächst.
Mit der Auflösung der Teilhauptschulen in Bayern verlor auch Hochzoll-Süd seine Hauptschulklassen und wurde mit dem Schuljahr 2006/07 eine reine Grundschule. 
Die frei werdenden Klassenzimmer wurden durch die Stadt mit ausgelagerten Klassen des Förderzentrums Ost belegt.

Mit Spannung und Freude erwartet die Schulfamilie den 50. Geburts-tag ihrer Schule im Jahr 2010.

