Title: Mittagsbetreuung
----
Text: ## INFORMATIONEN  ZUR  MITTAGS-UND NACHMITTAGSBETREUUNG
 
Die Einrichtung nimmt nur Kinder aus der GS Augsburg/Hochzoll-Süd auf.
Die tägliche Betreuung beginnt sofort nach dem Unterricht (auch, wenn Unterricht entfällt) und endet um 16.00 Uhr.
Alle Schülerinnen und Schüler nehmen von Montag bis Freitag an einem gemeinsamen, warmen Mittagessen teil.
Die Hausaufgaben werden klassenweise in Kleingruppen mit Unterstützung einer pädagogischen Hilfskraft erledigt. Lesen und Lernen für Proben sowie Nachhilfe ist nicht
möglich. Freitags werden freiwillig Hausaufgaben gemacht.
 
Die Einrichtung ist nur während der Schulzeit geöffnet. Keine Betreuung in den Ferien!
 
Nach den Hausaufgaben werden die Kinder freizeitpädagogisch betreut. Sie basteln, lesen oder spielen, entweder im Haus oder bei schönem Wetter im Garten. Eine Turnhalle
und ein Spielzimmer werden von der Schule zur Verfügung gestellt und dürfen benutzt werden.

Betreuungszeiten
        
●  Mittagsbetreuung: Montag – Freitag von Unterrichtsende   bis 14.00 Uhr
●  Nachmittagsbetreuung:       Montag – Freitag          von Unterrichtsende   bis 16.00 Uhr
                                                   
Betreuungskosten

●  Mittagsbetreuung: 102,00 €  (Betreuung  51,00 €,  Mittagessen  51,00 € )
●  Mittagsbetreuung: 51,00 €   (ohne Mittagessen )
●  Nachmittagsbetreuung: 126,00 €   ( Betreuung  75,50 €,  Mittagessen  51,00 € )
 
 
In den Ferien erfolgt keine Kürzung der Betreuungskosten.
Der August ist beitragsfrei!
Für Kinder, die erstmals in die Einrichtung aufgenommen werden, ist eine Aufnahmegebühr von 10.- € zu entrichten.
Die Aufnahme erfolgt jeweils für ein Schuljahr. Ein Austritt während des Schuljahres ist nicht  möglich.
 
Bei Nichtinanspruchnahme der Einrichtung erfolgt keine Gebührenerstattung.

Leitung und Ansprechpartner für die Eltern ist Frau Anne K. Hieber.

Förderkreis der GS Augsburg Hochzoll-Süd e.V.
Höfatsstr. 27, 86163 Augsburg
Tel.: 0157-31336623
Tel. 2: 0821-26719666
 