Title: Impressum

----

Text:

Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd
Schulleiter: Jochen Mayr, Rektor
Höfatsstraße 27
86163 Augsburg
Telefon: 0821 / 324 16 91 (erreichbar 07.30 - 12.30 Uhr)
Fax: 0821 / 324 16 95
Email: (email: hochzoll.sued.gs.stadt@augsburg.de text: hochzoll.sued.gs.stadt@augsburg.de )
Website: (link: http://grundschule-hochzoll-sued.de text: www.grundschule-hochzoll-sued.de)

### Haftungsausschluss

Die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd hat alle in ihrem Bereich bereitgestellten Informationen nach bestem Wissen und Gewissen erarbeitet und geprüft. Es wird jedoch keine Gewähr für die Aktualität, Richtigkeit, Vollständigkeit oder Qualität und jederzeitige Verfügbarkeit der bereit gestellten Informationen übernommen.
Unbeschadet der Regelungen des § 675 Absatz 2 BGB gilt für das bereitgestellte Informationsangebot folgende Haftungsbeschränkung:
Die Mitarbeiter der Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd und der Freistaat Bayern haften nicht für Schäden, die durch die Nutzung oder Nichtnutzung der im Internetangebot der Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd angebotenen Informationen entstehen.
Der Haftungsausschluss gilt nicht, soweit die Vorschriften des § 839 BGB (Haftung bei Amtspflichtverletzung) einschlägig sind.
Für etwaige Schäden, die beim Aufrufen oder Herunterladen von Daten durch Computerviren oder der Installation oder Nutzung von Software verursacht werden, wird nicht gehaftet.
Namentlich gekennzeichnete Internetseiten geben die Auffassungen und Erkenntnisse der abfassenden Personen wieder.
Die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd behält es sich ausdrücklich vor, einzelne Teile oder das gesamte Angebot ohne gesonderte Ankündigung zu verändern, zu ergänzen, zu löschen oder die Veröffentlichung zeitweise oder endgültig einzustellen.

### Links und Verweise (Disclaimer)

Die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd ist nur für die „eigenen Inhalte“, die es zur Nutzung bereithält, nach den einschlägigen Gesetzen verantwortlich.
Von diesen eigenen Inhalten sind Querverweise („Links“) auf die Webseiten anderer Anbieter zu unterscheiden. Durch den als „Link“ gekennzeichneten Querverweis ermöglicht die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd den Zugang zu „fremden Inhalten“.
Durch den Querverweis vermittelt die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd lediglich den Zugang zur Nutzung dieser Inhalte. Für diese „fremden“ Inhalte ist es nicht verantwortlich, da es die Übermittlung der Information nicht veranlasst, den Adressaten der übermittelten Informationen nicht auswählt und die übermittelten Informationen auch nicht ausgewählt oder verändert hat. Auch eine automatische kurzzeitige Zwischenspeicherung dieser „fremden Informationen“ erfolgt wegen der gewählten Aufruf- und Verlinkungsmethodik nicht, so dass sich auch dadurch keine Verantwortlichkeit der Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd für diese fremden Inhalte ergibt.

Bei der erstmaligen Verknüpfung mit diesen Internetangeboten wurde der fremde Inhalt jedoch daraufhin überprüft, ob durch ihn eine mögliche zivilrechtliche oder strafrechtliche Verantwortlichkeit ausgelöst wird. Sobald die Grundschule Augsburg Hochzoll-Süd jedoch feststellt oder von anderen darauf hingewiesen wird, dass ein konkretes Angebot, zu dem es einen Link bereitgestellt hat, eine zivil- oder strafrechtliche Verantwortlichkeit auslöst, wird es den Verweis auf dieses Angebot unverzüglich aufheben, soweit es technisch möglich und zumutbar ist.
Für illegale, fehlerhafte oder unvollständige Inhalte und insbesondere für Schäden, die aus der Nutzung oder Nichtnutzung von Informationen Dritter entstehen, haftet allein der jeweilige Anbieter der Seite, auf welche verwiesen wurde.



